(희수) 세상이 우스워?
필요에 의해 취했다 성가시면 버리고
그렇게 살면 세상이 가만둘 것 같아?
(동훈) 한지용에게 아이를 뺏기고
복수를 꿈꾸며 효원가로 들어온 강자경
한지용과의 결혼 6년이 모두
거짓이었다는 사실에 분노한 서희수
(서현) 심장마비가 오는 바람에
추락을 한 거죠
그게 담당 의사의 소견입니다
[엠마 수녀 놀란 숨소리]
(동훈) 사라진 그 사람을 찾아야 해요
[희수 거친 숨소리]
[엠마 수녀 떨리는 숨소리]
그 사람은 모든 걸 다 알고 있을 테니까요
그게 누구일까요?
누군지 찾아주세요
저도 너무나 궁금하니까
이 세상에
죽어야 할 사람도 있을까요?
(엠마 수녀) 분명한 건 누군가한테는
죽어 마땅한 사람이었을 겁니다
누군가한테는
하
(주 집사) 이쪽으로
왕 사모님
형사님이세요
[동훈 목 가다듬는 소리]
[의미심장한 음악]
(주 집사) 회장님 서재입니다, 들어오시죠
네, 된 것 같습니다
(주 집사) 네, 그럼
[문 소리]
나가실까요?
[주 집사 놀란 신음]
(순혜) 나가, 나가, 나가!
내 집에서 나가
내 집에서 나가, 당장!
(동훈) 협조를 해주셔야
아드님의 죽음이 헛되지 않습니다
심장마비로 죽었다잖아!
왜 그 수녀 나부랭이 말만 듣고서
이 난리야!
그 수녀가
거짓말했을 거라는 생각은 안 해봤어?
(순혜) 지용이랑 오랫동안 내통했었어
그 수녀가 지용이 친모랑
형님, 아우 하던 사이였어
그런 걸 감쪽같이 속였어
그런 거짓말쟁이 수녀 말만 듣고
왜 내 집을 이렇게 함부로 휘젓고 돌아다녀
나가!
나가, 당장!
- (순혜) 당장 내 집에서 나가!
- (주 집사) 나가시죠, 형사님
[순혜 화난 숨소리]
하
(영수) 광운서 황영수입니다
(동훈) 아, 안 그래도 연락받았어요
서에서 기다리시지, 뭘 여기까지
아니, 나도, 나도 안에
한 번 들어가 보려고 그랬지
[동훈 코웃음]
사고 난 지 일주일이나 지난 현장
봐 봤자죠
아유, 누가 현장 본대요, 어?
재벌집 구경 한번 하는 거지, 뭐
재벌 집 별거 없어요
넓어서 그런가 춥더라고요, 좀
아무튼 잘해 봅시다, 응?
(동훈) 광운서로 갑시다
일단 곽수창 사건 파일이나 좀 보게
(앵커) 효원그룹 한지용 상무 이사가
사망한 지 일주일 만에
경찰이 수사에 나섰습니다
고 한지용 상무는 지난 3일
회장 취임을 승인받는 주주 총회 전날
향년 39세로
경기도 성남 자택에서 심장마비로 사망
유가족의 뜻에 따라 가족장으로 치러졌으나
사망 당시 현장에 있던
한 목격자의 증언으로
경찰이 수사에 착수했습니다
[사이렌 소리]
(영수) 아니
근데 왜 목격자는 살인 사건이라고
단정한 걸까요?
바닥에 피 묻은 흉기 같은 게 있었답니다
두 번째로 들어왔을 때
한지용과 함께 쓰러져 있던 사람과 함께
그 흉기도 사라졌대요
흉기요?
(동훈) 이게 수사가 쉽지 않아요
현장도 없어지고
회사 수색도 불가능하고, 하
(영수) 아니, 이거 떨어졌다고
바로 죽을 높이는 아닌데?
그렇지만 누가 밀어서
뇌진탕이면 즉사가 가능한 높이죠
밀어서 떨어트리려면
적어도 한지용이 대항력이 없는 수준의
힘이 있어야 한다는 얘기인데
그러면 여자가 아닐 수도 있겠네요?
당시 집안에 남자라고는
김성태라는 메이드뿐이었어요
한진희 남편 박정도는
그날 밤 바로 교통사고가 나서
파티에 불참했고
장남 한진호는 그 매제 병원에 갔고요
그게 제일 이상해요, 예?
그, 뭐 아들 약혼식인데
매제 병원에 갔다고?
(영수) 쳇!
약혼식 중간에 연락받고 갔어요
아들과 사이가 안 좋았고
매제랑은 사이가 좋았다네요
(동훈) 수녀님 진술이에요
찾아야 할 사람은 단 한 사람
서희수, 한지용이 아닌
(동훈) 저 바닥에 함께 떨어진 제2의 인물
(영수) 같은 높이에서 떨어져서
하나는 죽고
하나는 멀쩡하게 살아났다
이게 살아난 사람은 분명히
병원 기록이 있을 거잖아요
사모님, 김 닥터님 오셨어요
오늘 검진받으시는 날이세요
고마워요, 경혜 씨
내 이름을?
[도어락 작동음]
(진호) 200억은 족히 받을 거야
지용이
죽여라
[노크 소리]
근무 아직 안 끝났는데 뭐 해?
아
아유, 속이 안 좋아서
상무님은?
회장님 벙커까지 모셔다드린 거야?
아유, 예, 아우, 속이
(주 집사) 알았어
[도어락 작동음]
(한 회장) 지용아
네, 아버지
오늘부터 내가
네 진짜 아버지가 돼 볼까 한다
(한 회장) 네 엄마 앞에서 맹세할까 해
난 지금이라도 널 내 아들로 생각하고
아비로서 해야 할 일을 하고 싶구나
내려놓거라, 다
잘못한 일 있으면 사죄하고
용서 구하고 새사람으로 살아
아직 시간이 많아
넌 충분히 다시 시작할 수 있다
모두가 너에게 도움을 주려 할 때
돌아와야 해
아비로서 부탁이다
다 버리고
다 씻어내라!
그럴 수 없어요
(엠마 수녀) 잘 있었죠?
여기 어디예요?
(지용) 내 부탁 하나만 들어줘요
나 대신
병원을 좀 다녀줘요
좀 세게 처방해달라고 하세요
먹고 죽어도 상관없어요
후
(의사) 가보겠습니다
(희수) 한지용의 취미가
격투기 링 안에서 남자 둘을
싸우게 하는 거였어요
남자들은 돈 때문에 서로를 때려야 했고요
그러다
이 사람이 죽음의 문턱까지 갔어요
이 사람을 이렇게 만든 건
이 사람의 친형이에요
근데 그 형이
며칠 전 밤에 살해당했어요
한지용의 비리를
그 친형이 뉴스에 폭로하려고 했거든요
한지용이 이 사람을
미친 듯이 찾고 있어요, 지금
수녀님
선택하세요
이 사람이 여기 있다는 걸 한지용에게 알려
그의 죄를 덮든지, 아니면
한지용을 설득해
죄를 인정하고 자수하게 하든지
수녀님께
이 칼자루 맡기겠습니다
(혜진) 나와 서희수 씨는
한지용에게 기회를 주고 싶었어요
그의 끝없는 추락에
브레이크를 밟아줘야 했습니다
왜냐고요?
그는
하준이 아빠였으니까요
(지용) 한하준
유학 가서 처음에 영어 못한다고
기죽고 그러면 안 돼
처음에는 다 서툴러
넌 아빠 아들이잖아
최고가 돼야만 해
아빠가
바쁜 일 다 해결하고
하준이 있는 데 자주자주 갈게
아빠
응?
나 없어도
잘 있어야 해
응
아빠
사랑해
(혜진) 내가 본 한지용의
마지막 모습이었어요
[동훈 한숨 소리]
한지용은
하준이를
온전한 자기 거라고생각했어요
그게 하준이를 사랑하는
유일한 방법이었겠죠
[무전기 작동음]
(경호원) 엠마 수녀님 오셨습니다
지용이 만나러 왔습니다
(경호원) 지용이요?
아, 예
[무전기 작동음]
루바토로 모셔주세요
(성태) 죄를 짓고 회개하면
예수님은 용서해 주시죠?
세상은 어차피 권선징악이 안 통해요
살아보니 그래요
인과응보
랜덤이에요
죄의 끝은 있죠, 형제님
죄 없는 예수님은 십자가에
못 박혀 죽으시고, 대신
악랄한 살인자
바라바를 살렸다고요
(성태) 그게 예수님 마인드예요
이미 대신 죽었어요
모든 죄인들을 대신해
그러니 분명
죄를 지어도 용서하실 거예요
(엠마 수녀) 용서하시죠
심판도 하시고요
죄인 줄 알면서도 지은 죄는
용서받지 못해요
신께서는
천사라도 죄를 지었을 때는
용서치 않고 지옥에 보내요
그 어둠의 구덩이를 지키게 했어요
심판 때까지
그런 게 어디 있어요
예수님이 그러면 안 되지!
죄송합니다
[엠마 수녀 흐느끼는 소리]
(혜진) 그날 수녀님은
한지용의 마음을 돌리고자
모든 힘을 다했을 겁니다
서희수 씨의 마음을
충분히 느꼈을 테니까요
(엠마 수녀) 지용아
절대로 하면 안 되는 짓을 했어
왜 그랬어?
난 이제 다 이루었어요
신이 빼앗아간 모든 걸
(지용) 내가 내 힘으로 다 찾은 거라고요
내가 그토록 아프고 외로웠던 것도
다 내가 힘이 없어서 그랬던 거예요
하지만 이제 난 힘이 생겼어요
이 세상에서 내 힘으로 못할 건
아무것도 없다고요
그러니까 수녀님
더 이상 저를 위해 기도하지 마세요
대신
서희수 막아줘요
날 무너뜨리려는
서희수를 멈추게 해달라고요
그럴 생각이 아니라면 여기서 나가세요
당장
(엠마 수녀) 지용아
주님께서는
널 사랑하셔
하...
너무나 사랑하셔
그거 잊어버리면 안 돼
그럼 신한테 전하세요
날 버리라고
[천둥소리]
[엠마 수녀 떨리는 숨소리]
주님
(엠마 수녀) 주님...
주주 총회 조용히 움직여야 해요
그냥 정기 주주 총회로 자연스럽게 가요
이사들도 눈치 못 채게
모두가 한지용을 버렸지만
어리석은 자는 반드시
무리 중에 존재하니까
남은 5일 잘 버텨야 해요, 우리 모두
(최 변호사) 네, 알겠습니다
여러 가지로
고마웠습니다
하준이
잘 부탁해요
(혜진) 한지용은
어떻게 하실 건가요?
신이 우리 모두를
도울 거예요
[진호 한숨 소리]
[휴대전화 진동음]
- (진호) 여보세요
- (영수) 광운서입니다
네, 황 경위님
(영수) 조범구가 잡혔어요
죽은 곽수창의 살해 용의자로
특정된 사람이요
정말이죠?
한지용, 넌 X됐어
그거 한지용이 사주한 겁니다
한지용이 범인이야
(영수) 잠깐 서로 나와 주셔야겠어요
한지용 구속 수사하세요, 빨리!
그 새끼 또 무슨 일을 저지를지 모른다고
(영수) 오랜만에 보니까
반갑지?
야
네 주인님
(지용) 죽여
만일 걸려서 네가 날 불어봐야
형량이 줄지 않아
그냥 원한으로 죽였다고 해
그게 너도 낫지 않겠냐?
감옥 안에서 돈 버는 거야
네가 밖에서 아무리 고생해도
평생 만질 수 없는 돈
(영수) 조범구, 당신
사건 당일 곽수창 집 인근에서
4시간 이상 배회한 동선이 확보됐어!
(진호) 조범구는 곽수창의 살해 현장에
그 어떤 DNA 증거도 남기지 않았어요
근데 의외로 살해 자백을 쉽게 했더라고요
정황 증거밖에 없었는데
끝까지 한지용이 사주했다고는
하지 않았대요
그저 자신의 개인 원한이라고 했지
뭐, 돈을 더럽게 많이 받았겠죠
[긴장되는 음악]
대포 폰이에요
(영수) 대포 폰 소유자는
을지로 지하철 63세 노숙자고요
그러면 그 대포 폰만 찾으면 되는 거네요?
뭐
(진호) 그 대포 폰을 찾을 수는 없었어요
한지용은 벌써 그걸 처리했을 테니까
근데 결정적 증거가 드러났죠
조경철
그 투견인 브로커와 한지용의 거래 내역이
한지용의 발목을 잡은 거예요
그게 발각되고 나니까
어쩔 수 없이 조범구가
[전화 벨소리]
자백을 한 거고
(지용) 여보세요?
뭐라고요?
대표 이사 결정을 유보한다고요?
박 이사님
이러시면 안 되죠
그 정신 나간 여자 동영상 가지고
제가 이런 성취에 이렇게 홀대받아서는
안 되는 일이잖아요
효원의 미래를 생각하셔야죠
[통화 종료음]
여보세요
여보...
(진호) 사면초가지
그리고
결정적 약점을 잡혔던 거 같아요
누군가한테
극도로
불안해하기 시작했어요
죽기 며칠 전부터
[천둥소리]
[성태 울음소리]
[주 집사 떨리는 숨소리]
[직원들 소란스러운소리]
(주 집사) 조심히 내려놔
(메이드) 네
(주 집사) 성태야
왜 그래, 오늘
[사람들 박수 소리]
[사람들 박수 소리-계속]
[휴대전화 진동음]
[진희 개운한 신음]
(진호) 네, 네
(희수) 하준이랑
하준 엄마
미국에 다시 보내야 하지 않을까요?
하준 엄마는 동서야
(서현) 하준이 정신적 안정이 중요해
아빠도 사망하고
엄마도 자신을 알아보지
못하는 상태에서 애를
타지에서 있게 하는 게 맞을까?
그 아이도 상황을 빨리 받아들여야죠
(희수) 시간이 해결해 줄 문제일까요?
그리고
하준이 낳아준 이혜진 씨요
그 사람이 엄마죠
하준이 아빠는 죽었고
저는 하준이랑 아무 관계도 아니잖아요
하준 아비 핏줄이야
우리가 키운다
(희수) 여기 계시는 분들
다 하준이랑 남이잖아요
하준이랑 친혈육 관계인 건
하준 아빠랑 그 튜터뿐이에요
하준 아빠는 죽었고
그 아이가 이 집에 있을 필요는 없어요
저도 곧 나가야 하고요
(진희) 어우, 정말
그 아이, 그 아이?
하준이라면 불 속에라도
뛰어들 것처럼 그러던 올케가
어쩌면 이럴 수가 있냐?
(한 회장) 여기서
희수 네가 하준이 키워
그 튜터 내보내고
하준이는 저한테 낯선 아이예요
제가 키울 수 없어요
(서현) 일단 동서 기억 돌아오는 데 집중해
기억이 돌아온 후에 다시 얘기해
동서 인생에서 하준이는 전부였어
너무 귀여운 아이예요
어디서든 사랑받을 거예요
친엄마가 키우는 게 맞아요
아이를 위해서도 그렇게 하게 해주세요
기억 돌아올 거야
내 말대로 해
(희수) 돌아올까 봐 두려워요
돌아오지 않았으면 좋겠어요
그날 제가 본 게 무엇이길래
얼마나 충격이길래
머릿속이 이렇게 새까맣게
깡통이 됐을까요?
얼마나 기억하고 싶지 않길래
형사 말대로
하준 아빠를 누가 죽였을 수도 있잖아요
[노크 소리]
하준아
이거 먹자
이럴 때일수록
튼튼하고 건강해야 해
(혜진) 엄마도 그거 바라실 거야
그렇지?
엄마한테 해줄 얘기가 있어요
엄마한테 약속한 게 있거든요
너 엄마 몰래 운 적 있어?
말 안 해
너 엄마가 상상하기 싫은 생각한 거야?
응
엄마랑 비밀 안 만들었으면 좋겠는데
알았어
안 만들게
약속
그래도
지금은 말 안 할래
알겠어
그럼 다음에 꼭 얘기해 줘
선생님이 나타나고 나서
엄마가 떠날까 봐
울었어요
엄마가 떠나는 게
세상에서 제일
싫어요, 나는
(하준) 근데
더 싫은 게 생겼어요
[하준 울먹거리는 소리]
엄마가 날 기억을 못 하는 거요
[혜진 떨리는 숨소리]
하준아
[하준 울음소리]
(혜진) 하준아, 엄마
예전의 엄마로 돌아오실 거야
아빠도 없는데
엄마도 나를 기억을 못 하면
(하준) 나 이제 어떡해요?
(혜진) 아니야
하준이한테는 엄마도 있고
선생님도 있어
하...
[혜진 괴로운 신음]
괜찮을 거야, 하준아
다 괜찮을 거야
선생님이 약속할게, 다 괜찮아
[문 소리]
[정도 힘 주는 소리]
(정도) 오셨어요?
하...
경찰이 수사 시작했다면서요?
어
(정도) 형님
집안 비밀
제가 모르는 게 또 있죠?
있으면 털어놓으세요
한진희는
장인어른 딸이 맞는 거예요?
아이, 이 새끼가 진짜
[정도 한숨 소리]
이건 무슨 저주일까요?
(정도) 하, 어떻게 나한테 이런 일이...
1년 동안 물리 치료하고
잘못하면
[정도 울먹거리는 소리]
저 못 걷는대요
걸을 수 있을 거야, 너무 걱정 마
[정도 울음소리]
(진호) 야, 그러니까 왜 진희랑 싸워서
파티 안 하고
그 시간에 딴짓을 했냐고
도대체 널 차로 친 사람은 누구야?
야, 너 무슨 일 있었던 거야?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
아파, 아직
(정도) 괜찮아, 이따 전화할게
누구야?
아휴, 처남
안됐어요
(정도) 죽은 건 그렇다 치고
집안에 자기 편이 아무도 없었잖아요
나는 뭐 있었는 줄 알아?
(진호) 우리 집 식구들 전부 외로워
불쌍해, 전부
안 외로운 사람이 없었다고
들어가도 될까요, 수녀님?
(엠마 수녀) 어머
용케 늘 앉던 자리는 찾아 앉네요
아...
몸이 기억하나 봐
수녀님은 저한테
아주 특별한 사람이었나 봐요
나한테도 희수 자매님은
아주 특별했어요
수녀님과 나눈 문자 메시지들 다 읽는데
하루가 꼬박 다 걸리더라고요
그랬을 거예요
우리 문자로 얘기 많이 나눴죠
(희수) 수녀님과 나눈
마지막 문자가
이거더라고요
수녀님
하준 아빠와 따로 만나 오셨죠?
저한테 모든 걸
솔직하게 얘기해 주세요
이 문자를
수녀님이 읽고도 답을 안 주셔서
이제 대답해 주세요
이 질문에 대한 답
지용이를 생각할 때마다
마음이 아팠어요
(엠마 수녀) 나는
걔가 엄마 배 속에 있을 때부터
인연이 된 사람이에요
태어나고
자라고
그 과정을 멀리서 지켜봤지만
잘 살아가고 있는 줄 알았죠
지용이가 그렇게
그 집에 마음 둘 곳이 없다라는 걸
진작 알았으면...
(엠마 수녀) 엄마 가신 지도 벌써
20년이 됐지?
늘 변함없이 사랑해 주는 아들 있어서, 얘
너희 엄마는 좋겠다
제가 엄마를 사랑해서
매년 온다고 생각하세요?
응?
혹시 잊힐까 봐요
엄마가 제게 한 짓이요
(지용) 보이세요?
어머
제가 아홉 살 때 엄마가 화가 나서
유리를 깨서 저한테 던졌어요
세상에
엄마는 모든 불행의 근원이
저라고 여겼어요
내가 내 친부랑 너무 닮아서 미워했죠
내 잘못이 아닌데
근데 개같은 게 뭔지 아세요?
날 학대한 엄마가 내 유일한 혈육이라
얘기를 할 수 있는 사람이
그 집에 아무도 없었어요
지용아
내가 진작 널 찾아가서 만났어야 했는데
날 믿어주고 사랑해 주는 사람이
단 한 사람만 있었어도
난 달라졌을 텐데
(엠마 수녀) 아직 안 늦었어
네 엄마 대신 내가
네 얘기 다 들어줄게
이미 늦었어요
무슨 소리야?
저 아무도 모르게
나쁜 짓 되게 많이 하고 살아요
누구나 나쁜 짓 해
그 수준이 아닌데
사람도 죽여봤는데
(엠마 수녀) 너
농담하는 거지?
당연히 농담이죠
그렇지만 곧 죽일 수도 있어요
지용아
엄마한테
학대받고 사랑받지 못한 사람이 너 하나야?
그 사람들 다 나쁜 사람 되는 거 아니야
(엠마 수녀) 자신을 극복하고
착하게 사는 사람들이 세상에 더 많아
나쁜 짓 합리화하지 마
용서받지 못해
누가 날 용서하고 말고 해요?
(지용) 세상 누가?
나한테 그럴 자격 있는 사람 아무도 없어
신이라고 하지 마세요
난 안 믿으니까
(엠마 수녀) 그 후로는
늘 그 아이 곁에 있었어요
혹시 나빠질까 봐 불안해하면서
그래서 희수 자매님도
알게 됐고요
한지용을
불쌍하다고 생각하세요?
(엠마 수녀) 그럼요
그 영혼이 가여워서
마음이 힘들어요
걔를 막지 못한 내 죄를
죽는 날까지 회개하면서
살아가야 할 거예요
(희수) 그날 수녀님이
계단에서 저를 보셨다고 하셨죠?
정말 제가 맞았나요?
네
[엠마 수녀 놀란 숨소리]
[희수 떨리는 숨소리]
(엠마 수녀) 희수 자매님이었어요
근데 왜 바로 경찰에 신고하지 않으셨어요?
사실
희수 자매님을 의심했어요
(엠마 수녀) 상황이 그랬으니까
그래서 주님께 기도했죠
어떻게 해야 하는지
그러다가
희수 자매님이
기억을 잃었다라는 걸 알게 됐어요
그때 떠올랐죠
한 사람이 더 있었지
어쩌면
희수 자매님도 피해자일지 모른다는
저를
믿으세요?
(진희) 너무 마음 아파하지 마
엄마 잘못 아니야
지용이 운명이 그런 건데
아이, 그거 때문에 그런 거 아니야
경찰이 왔다 갔다 하는 거
찜찜해서 그래
엄마
뭐 아는 거 있지?
(진희) 나한테 말 다 안 한 거 있지?
헐...
- (진희) 있구나
- (순혜) 누가
[순혜 놀란 숨소리]
[한 회장 고통스러워하는 소리]
죽였어, 지용이를
지용이랑 같이
떨어진 사람이 누구일까?
(진희) 수녀의
일방적인 진술이잖아
전부 다 의심스러워
너는 아니지?
아이, 무슨 소리야
(진희) 혹시
엄마는 아니지?
(주 집사) 깜짝이야
할 말 있어?
(경혜) 헤드님은 아시죠?
(주 집사) 뭘?
성태 새끼 어디로 갔는지
몰라
하...
나쁜 새끼, 혼자 도망갔어
너 걔 사랑했니?
몰라요
그런 엄청난 도둑질을 감행하고
여기에 주저앉아 사는 거 쉽지 않을 텐데
(주 집사) 참...
대견하다
욕심은 버렸나 보지?
난 애초에 훔칠 생각 없었어요
그 자식이 훔쳐서 도망가자 그랬지
[주 집사 웃음소리]
성태 얘기는 다르던데
[경혜 황당한 신음]
헤드님
성태가
혹시 성태가
지용 상무님 죽인 거예요?
(경혜) 그런 거죠?
이상하잖아요
왜 하필 지용 상무님 그런 일 있는 다음 날
바로 여기를 그만두고
외국으로 가버린 거냐고요
나한테 말 한마디도 없이
난 그거를
너한테 묻고 싶었는데
네가 나한테 묻네?
(주 집사) 네가 알고 있는 거 아니야?
아, 아니에요!
아, 전혀 몰라요, 걔 나 배신했다고요!
아휴
난 이제
이 집 사람 아무도 안 믿는다
하...
- (주 집사) 경혜야
- (경혜) 왜요?
수면제 그만 먹어
그러다 큰일 나
아, 내가 먹는 거 아니에요
저 기다렸나요?
(혜진) 네
빨리 기억 돌아오셔야 해요
우리 둘이 할 얘기가
참 많잖아요
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
엄마!
[희수 당황한 신음]
여기를 어떻게...
하준이가 보고 싶어 해서요
(혜진) 여기 계실 것 같았거든요
(하준) 엄마
나 라면 끓여줘
- (희수) 라면?
- (하준) 엄마랑 나랑
여기서 라면 끓여 먹었잖아
기억 안 나?
우리 치킨도 시켜 먹기로 했잖아
(혜진) 하준아, 하준아
라면은 뚜껑에 먹어야 한다고
(하준) 가위바위보도 했잖아!
[하준 울먹거리는 소리]
왜 기억을 못 해?
왜, 왜...
[하준 울음소리]
[하준 울음소리-계속]
(동훈) 서희수의 데뷔작은 놀랍게도
독립 영화 기억의 밤이다
하지만 그 영화는 남자 주인공
진시현의 성 스캔들로
개봉이 되지 않았다
하지만 그 영화에서 서희수는
기억상실증 연기를 기가 막히게 해냈다
신인이라는 게 믿어지지 않는 연기력이었다
네, 서희수 의료 기록
조회 한번 해봐주세요
정말로 기억을 못 하는 게 맞는지
어쩌면 다
연기일지도 모르니까
(한 회장) 계열사 대표들이
너에 대한 신임이 대단하더구나
(서현) 회사를 움직이는건
자본만으로 되는 게 아니잖아요
실제 회사를 움직이는
리더들을 존중하고 바로 세워야죠
힘을 합쳐야 해요
각개전투 절대 용납 못 합니다, 저는
널 믿는다
오늘 수혁이 오는 날이지?
네, 아버님
오면 회사로 불러라
네
(한 회장) 그리고
내
벙커 말이다
그 사람 유품들
다 태워라
그래서
지용이 묘 옆에 두거라
네
(서현) 동서
서희수!
(서현) 오늘 미술품 옵션 참석하는데
같이 갈래, 머리 식힐 겸?
저 오늘 친구들이랑 약속 있는데
약속?
옛날에 배우 할 때 친했던 친구들이랑
브런치 먹기로 했거든요
잘했어
사람 만나, 피하지 말고
네
[휴대전화 진동음]
네, 정서현입니다
(동훈) 태정서 백동훈입니다
네
(동훈) 오늘 계신 곳으로 찾아뵐까 하는데
지금 시간이 있어요, 1시간 정도
집으로 오세요
집요하네, 이 사람들
[의미심장한 효과음]
(진호) 몸이 필요 이상으로 좋은데
일할 수 있겠어요?
이 좋은 몸!
부서지게 일하겠습니다
(진호) 뭐 그렇게 부서질 만하게
힘든 일은 안 시켜요
네
(역술인) 을축년, 9월 3일, 축시
우리는
몸 무거운 사람보다
입 무거운 사람이 필요해요
뭐 그거는 걱정하지 않으셔도 되겠습니다
(순혜) 음, 알았으니까 나가 봐요
음, 따로 연락 갈 겁니다
아니, 너는 뭐 저런 사람을
집으로 들이고 그래?
밖에서 뽑아서 채용 확정되면
집으로 들이든가 말든가 하지
가능하면 채용하려고 그런 거지
하 사장한테 소개받은 사람이니까, 뭐...
어때요?
예, 목과 토가 많고
수가 부족한 사주지만
뭐, 입은 무겁고 시키는 일은 잘할 겁니다
(역술인) 채용하세요
그, 수가 부족하면
물을 많이 마시면 될까요?
[역술인 어색한 웃음소리]
[정도 힘겨운 신음]
(정도) 하...
이혼해 줄게
뭐?
네 소원이었잖아
[정도 황당한 웃음소리]
누나
이거는 아니지
사람 이렇게 아픈데 버리는 거 아니지!
(진희) 아
나 정말 까마귀 날자 배 떨어지는
이 시추에이션
아무도 안 믿겠지만
나 이혼해 주려고 했어
(정도) 아니
못 해
나 걸을 수 있을 때까지
내 옆에 있어
[진희 황당한 신음]
너 웃긴다
다리 멀쩡할 때는
그렇게 도망가려고 그러더니
다리 부러지니까 나랑 살겠다고?
누나야말로 인간성, 바닥 다 보이네!
무슨 바닥이 보여!
이혼을 원한 거는 너잖아!
(남자) 거기 좀 조용히 해주세요
여기서 이렇게 싸우시면 안 됩니다
(진희) 이혼해!
(정도) 안 해, 못 해!
절대 안 돼!
내가 좀비가 될 때까지
내 옆에서 살아야 해
[진희 짜증 섞인 신음]
[진희 악쓰는 소리]
(진희) 아, 진짜!
음, 너 기억나?
너 예전에 촬영장에서
너희 코디랑 막 싸우고 그랬던 거
(친구1) 언제 얘기를 하는 거야?
2004년 8월 한창 더울 때
그때 너희 코디가 협찬받았던 옷에
물파스 묻혔다고 막 난리 쳐서
와!
기억력 쩐다
아직도 그거를 기억하다니
(친구2) 서희수 기억력은 유명하지
대본도 제일 빨리 외웠잖아
맞아, 나 대사도 아직 다 기억나
[희수 웃음소리]
[긴장되는 음악]
서희수 씨가 정말
기억을 잃은 게 맞을까요?
(동훈) 그때 한지용 씨랑 같이 쓰러져 있던
엠마 수녀님이 다시 돌아갔을 때
사라졌다는 그 사람은 누구일까요?
왜 그거를 저한테 물으시는지...
(동훈) 아마 많이 다쳤을 거예요, 그 사람
죄송한데
팔 좀 걷어봐 주실래요?
[휴대전화 진동음]
(영수) 백 경감님, 서희수예요!
서희수 씨 늑골을 심하게 다치고
골반뼈에도 금이 갔어요
머리를 심하게 다쳐서 MRI도 찍었고요
사고 당일 응급실 진료 기록이 있어요
다음 날, 그다음 날
정형외과 치료도 받았습니다
한지용과 같이 쓰러져 있던 사람
서희수예요
제가 운영하는 뮤지엄
조각 전시품 옮기다가 다쳤어요
메탈이 좀 무거워서
한지용과 쓰러져 있던 사람
서희수 씨예요
[긴장되는 음악]
(동훈) 알고 계셨습니까?
별로 안 놀라시네요
그렇게 추락을 했으면
서희수 씨가 기억을 못 하는 거는
사실일 가능성이 크겠네요
그렇겠네요?
그럼 계단 위에 서있던 사람은 누구일까요?
잠시 댁에 들어가겠습니다
그러세요
(주 집사) 제가 안내해드리겠습니다
(엠마 수녀) 죽은 사람은 한지용
그리고 계단 위에
한 사람이 더 있었습니다
서희수 씨였습니다
(순혜) 그 수녀가
거짓말을 했을 거라는 생각은 안 해봤어?
[희수 힘겨운 신음]
사고 당일
서희수 씨를 병원에 데려간 게 누구입니까?
(동훈) 서희수 씨 차량 블랙박스는
그날 전원이 꺼져있었어요
병동 내 모든 CCTV는 서희수 씨 혼자였고
그 몸으로
보호자 없이
글쎄요
엄연히 주치의가 있는 재벌가에서
일반 병원 응급실을 간 것도 의문인데
구급차가 아니라
서희수 씨 차량이 그 시간 병원 주차장에
들어온 거로 조사가 됐어요
(동훈) 누군가
서희수 씨 차를 운전해 줬다는 얘기겠죠
그 몸으로 운전할 수는 없었을 테니
누구일까요?
(혜진) 그래서
제가 서희수 씨 차를
운전이라도 했다는 말인가요?
(동훈) 인근 차량 블랙박스를 수배해서
함께 온 사람이 누구인지
찾고 있는 중입니다
거기 스톱, 스톱!
(영수) 이거 얼굴 확인하는 데
얼마나 걸릴까요?
하, 이게 노이즈를 좀 더 줄이고
분석을 들어가야 해서
내일?
사고 당일
저는 하준이랑 보스턴에 있었어요
거짓말하지 마요
(동훈) 당신 출입국 기록
다 확인했는데 무슨 소리야!
당신 미국 가지도 않았잖아!
[혜진 어이없는 웃음소리]
어이가 없네
(혜진) 다시 확인해 보세요
더 필요한 조사가 있으시면
집으로 오시고요
제가 좀 바빠서요
(동훈) 예, 뭐 다른 곳은 된 것 같고
한지용 씨 서재를 보고 싶은데요
네, 이쪽으로
(진호) 사면초가지
결정적 약점을 잡혔던 것 같아요
누군가한테
극도로 불안해하기 시작했어요
[지용 비명 소리]
[총소리]
[혜진 떨리는 숨소리]
김성태
아, 씨
그, 김성태 연락이 안 돼요
로밍을 안 한 건지
모나코가 인터폴 가입국도 아니고
피의자 신분도 아니라서
접촉할 방법이 없어요, 지금
김성태 진술이 꼭 필요해요
키를 쥔 사람이에요
아참, 이혜진 씨
(동훈) 자기는 사건 당일 미국에 있었대요
출입국 명단 확인했죠?
이혜진?
한하준 군에게 몇 가지 물어볼 게 있어요
아이에게 상처가 될 만한 말은
조심하겠습니다
그냥 간단하게 조사할 게 있어서
그러세요
(동훈) 어머니 동반하에
조사를 해야 해서요
함께 와주세요
하준이 지금 영어 수업 끝나요
그리로 같이 가요
네
엄마!
(희수) 제가 건너가서
데리고 올게요, 여기 계세요
(희수) 거기 기다려 엄마가 건너갈게!
하준아!
[희수 떨리는 숨소리]
(희수) 하준아, 괜찮아?
차가 눈에 보이면 움직이지 말라고
수십 번도 더 얘기했잖아!
엄마!
(희수) 한하준!
세상에서 널 지킬 수 있는 사람은
너 자신뿐이라고 엄마가 얘기했지?
세상에서 널 지킬 수 있는 건 너 자신이야
그러니까 강해져야 해
어떤 일이 있어도 엄마가
네 뒤에 있을 거야
그러니까 아무것도 겁내지 마
[희수 안도하는 한숨]
♪ 얼굴이 떴다 ♪
♪ 얼굴이 ♪
[전화 벨소리]
네
아, 어떻게 됐어요?
이혜진 출입국 기록?
그래요?
어, 알았어요
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(영수) 이혜진 씨
사고 당일 미국에 있었던 거 맞아요
아, 그게 수사 파일에 튜터 이름이
강자경으로 되어있는 바람에
혼선이 있었어요
그리고 서희수 씨
병원 데려다준 사람 얼굴 떴어요
지금 보낼게요
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 효과음]
(동훈) 왜 그렇게 약혼식을
서둘러 하신 거죠?
새로운 효원의 출발을 알리는
축하 파티이기도 했습니다
(동훈) 공교롭게도
한지용 씨가 사망한 날이네요
(메이드) 제가 방에서
되게 이상한 거를 발견했거든요
(주희) 이게 왜
성태 오빠 방에 있었을까요?
(동훈) 한진호 씨가 출국을 도와줬다던데요
왜, 하필 그 타이밍에
그렇게 멀리 해외로 보낸 겁니까?
(서현) 그렇게 완벽하게
추락하고 있는 사람을 왜
누가 일부러 죽였겠어요?
제 말에
답이 있어요, 형사님